如果说过去中国化弹30年旅对中国影响最大的外国化家是谁,我想那毫无疑问是福洛伊德。
这种把人画得像泥巴块一样形态扭曲的画风,曾经是一代中国油化家的集体域法。
让美对有名的写识油化家,油小东,一度被称为中国的福洛伊德。
已顾得清華美元教授新冬望
借他的基礎去描繪幾成小人物
還有毛毅、朝鮮、承擔清等著名藝術家
都不同程度的慶祥其中
作為同樣美畢業的人
本期視頻我想
元素的解釋弗洛伊德的藝術
以及他帶中國的傳播陸軍
為這段特殊的時代寫一個物質名
在解釋傳播陸軍前
我們得先瞭解一下弗洛伊德這個人
2022年4月1日
英國國家美術館
在弗洛伊德诞城100多年之地
举办了一场圣大的回顾展
然然同上万件作品中
篩潜了63件代表作品
放作时间跨度达到70年
其中有一件作品
我也是第一次看到
就是这幅名为怕盯盾的大套间的话
放作于1968年
画很大 占据了一面强
这个扮裸的小女孩表情哀伤
几乎像丝体一样躺在哪里
一直守紧紧的甲带双腿之间
通过然然的标签
我们可以得知化中的人物其实是弗洛伊德的小女儿
真是变态
他连未成年人也不放过
弗洛伊德的道德水平还是突破了我对他下线的想象
而找待这幅画诞生的八年前他就画过另一个女儿被拉的罗琴
这是弗洛伊德和被拉的合影造之一
熟悉弗洛伊德历史的人都知道他的孩子们大部分都给他做过罗琴模特
这个过程很复杂
有不愿意做的也有办法跑掉的
但他們知道這是唯一可以和父親待一起的方式
但是被拉第一次給弗洛伊德做邏輯模特時弗洛伊德化的話
這也是弗洛伊德風格轉變時期的關鍵代表度
官方味道的學術解讀是
弗洛伊德從自己的孩子朋友情人的邏輯開始化化
是為了深入人性
在現代社會中這樣完全坦入身體
還是會有很多的不是
弗洛伊德就叫他們暴露在自己面前
有此描繪人的不安、丟傑還有那種緊張感
是吗?这些解读完全回复了服务医德的性格和围人
是除营造出一种深度折实的抽离感
由于经常做艺术家作品的解读
很多人都会私信问我
怎么去看懂于服务会化作品
其实很简单
会化是很沉死的
如果一个画家画得很变态
那么毫无疑问
它就是个变态
区别只在于
它是在生活中当个礼貌的金子
然后在会化中宣誓
或者表现这种压抑的欲望
还是说他生活中就已经是个变态
主持人会化中延续了这个四词
前者通过艺术生华了自己是真正的艺术家
后者以艺术知名作恶是真正的变态
福洛伊德毫无疑问是后者
我们来看他画的其他女婿模特
他几乎是和他画作里的每一个模特都发生了性关系
这是福洛伊德为英国抄魔凯特模师化的人体化
他连有过一段路水情源
这是佛洛伊德1947年为吉地化的销向女孩与小猫
这是吉地卡阿曼报着刚出生女儿安妮时的照片
是的,这个女模特后来成为了她的妻子之一
这是她给吉地化的伴邏企会化之一
但是她1952年化的床上的女孩
和1954年化的女管握防
化妆的女模特是她的第二任妻子
卡洛林不来客武德,一个超级富二代
但是她们那个时候的合影
卡洛林初始如西安福洛伊德的时候才21岁
出生高贵他光忙万丈 活力四色
福洛伊德快30岁了 刚语婚 沾摊不记
在帕林顿租了一件破屋子
因为判律
这女孩故意选择了一个一点也没生事 教养了浪子
来释放自己被压抑的人生
只是他没想到就不过是另外一个声音罢了
左边的穿着调文睡衣的女孩
和右边的化家与摩托的两幅画
分别创作于1983年和1986年
化东的女主是艺术家希丽亚宝拉
她是弗洛玉德的学生
也是她众多的情人之余
在1984年的时候
她为弗洛玉德身下了儿子弗兰克
但是希丽亚2019年化的弗洛玉德和我
她还在回御两个人在一起识的状态
这张这张和这张还有这一张
都是她的情人
还有很多很多我就不一一举例了
她的情人在不同的赚具里
对统计累计多达500多位
医生都选与无数女性之间
私生子女高達40多人,原來他公開承認的只有14個人
在他這一生犯難的感情裡面,他向著野獸到處宣揭
紅衛旅行過身為丈夫和父親的責任
他曾為了和情人約會而離開正待分別的妻子
也曾因為話多的需要,以提供旅行機會為右
要求女兒給他做裸摩
女兒安妮死世歲的時候被父親化了邏輯話
她回憶說,父親用話筆剝開了她乳頭上的頭髮
女兒羅士在18歲的時候為父親做羅齒模特
她後來直言這段經歷
令人困惑 也讓她覺得自己不好
更詐憐的是令個女兒在18歲的時候
和男友發生性關起時
作為父親的弗洛伊德違背了她的意願
一邊劃劃一邊旁觀的全過程
她劃女兒的繪畫我就不在這裡繼續放了
因為了解了這些誓詩以後太過於變態
再分享她的繪畫有種注鬥為烈的對惡感
這些只是她作為變態的冰沾一角
我前面说了,他和他画过的所有模特,
几乎都有不正常关系,是的,不局限于女性,
他画的很多难模特也是他玩弄的对象。
有观众可能会说,说不定他者是太过于陈迷人体会化的呢,
非也,他并没有大家想象的那样是一个画吃,
他的主意其实是堵活,他十分陈迷堵活和赛马,
这才是他消耗经历最多的事情,
他因此积累了巨额债务,
莊家阿爾菲麥克萊恩在他去世的時候
因為佛羅伊德用於底債的化妝而擁有了價值約一億英鎊的收藏
這個化妝的人物是佛羅伊德年輕的朋友及其女兒
這個嘴角有刀巴的男人曾經是混混
搶劫了雲航而沒有被抓
他有時候還會把一些當款當務
常帶佛羅伊德的住處
佛羅伊德毫不掩飾自己性格動作攻擊性格對他人的冷漠
這種人渣氣質同樣吸引了三叫九流的人物
從倫敦東區的黑幫分子到地下前裝的殺人犯都是他的做上平
這就是真實的弗洛伊德
我花了這麼多篇幅講這些不是在多花邊新聞
而是因為這些東西直接決定了他話不上的深度是什麼程色
一個把所有人都當作烈物和耗材的人
他比下的磨路
不可能是對人性的悲女照亮
只能是一種侵入性的冰冷的暴露
他花的不是靈魂
而是一個被他播放了以後引共他個人消費的肉身
這種毫無尊重的觀看方式
同時開始就掐蜜來他作品裡真正深刻的可能性
所以那些關於他化作如何深入人性的解讀
幾乎都像是一場皇帝的心意
早年留小動還非常自豪自己是中國的弗洛伊德
曾經對這個名聲單單自取
現在他已經絕口不齊弗洛伊德了
因為現在互聯網發達了盛西更通胖了
只要稍微深入了解一下
就會發現這個畫家是多麼令人難堪
它很難成為另一個藝術家的精神偶像
那麼這樣一個畫家是
平什麼如此大規模的影響
中國整整於帶人的繪畫呢
都是多方因素疊加的特殊現象
即背後的原因以傳播過程
可以規矩為一個時代的困局
與一位一獄畫家的精準相遇
1980年當改革開放的那段時間
中國繪畫終於和世界接軌
之前的90年我们一直走的是书派现实主义会化
但是这个会化带后来那段特殊的10年动浪雨
如见演变成了红光亮尾光灯的样反化
而到了1980年的时候
什么印象派与野兽派偷向主义行为
注意等等西方演变了
90年的举世种艺术流派
义股脑的同意时间永庆了中国
大使的中国油画界一头是传统的写词派
另一头是刚融入的现代派
两边激烈真认
整個圈子劑抗份用移忙 幾乎吞不難情
到了80年代末90年代初的時候
世界美術、美術等專業期刊開始系統的介紹弗洛伊德的作品
這是第一波有影響力的藝術信息的源頭
像毛毅等當時還在美元救毒的學生
更是通過看護看到了弗洛伊德的作品
同時1990年留小中
收到旅美藝術家陳丹清同美國進來的弗洛伊德的檢報
緊張的比出
街时的社彩 轻轻抱起的鸡肉和日常化的构图 博士吸引了它
而找到六年前的1984年 学书界也已经开始牵起了
丰富意义上的佛洛伊德乐
不过不是化家佛洛伊德
而是它的祖父精神分析学家佛洛伊德
那一年精神分析引论新一本突版
为理解其化作铺垫的思想基础
许多人在那个互联网部发达的连代
在那个信息必设的时候
就是借着弗洛伊德精神分析学的光环
把那种深刻思考的深度性投射到了他孙子弗洛伊德的会话上
而弗洛伊德这种以写识为外衣
使着充满表现力与精神张力的会话风格
完美地打破了此时中国邮化写识
与现代两派对立的困组
他用写识这个就品子
装进了充满紧张感和精神张力的心酒
当两边的人同时松了口气
仿佛未血是油化的现代化软件找到了方向
弗洛伊德能够在中国堂区纸路
并非弗洛伊德的风格真的高明到能够解决中国的问题
而是那个机可又自卑的年代把一位二流化家误读成了旧四组
别忘了那个时代的被主
改革开放出七十中国无数工人下岗
对过去的共产主义精神谈生巨大至于
全国普遍上市信仰的时候
过去的三十年无疑是中国历史上最自卑
最同样的美外的三十年
2000年以后出生的人对这个感觉可能不强烈
但是清真经历的人回过头来看
还会知道当时是有多么的荒淡和可笑
这30年里无数姑民调育的涌台
评价的流洋和重洋的时代风向
轻易得到了远逃他们实际能力的金钱
荣誉和权力
中国文艺界就是重待区
其实佛洛医德本人在艺术死上的地位是很低的
将如西安佛洛医德奉为艺术巨降
更像是当代艺术资本与评论界
连手打倒了一场神话
如果说20世纪的艺术史是一条奔盆仗成的大核
那么弗洛伊德更像西多远离这个主流的孤岛
他对整个艺术史的走向根本就没有什么影响
他颠风时期正值抽象表现主义波普艺术等
特地改写艺术定义的浪逃习惯欧美
即便是最吹捧他的猫马也承认
他对伟大的现实主义化家的头前
他家是将他与现代时期艺术史的主流
分割开来还能够得到的评价
弗洛伊德的走红是一场意外
是整個時代的風潮的回軟讓他民生確起
到了20世紀80年代的時候
當全球藝術界出現新巨像
新表現主義的回歸浪潮詞
藝術界才發現了這位變態畫家
說白了就是當時的美國搞出像搞立了
趕快換新口味開始懷舊了
冷靜下來好好看看他的話
真的有深度嗎
這不是千人以免嗎
不都是他投射了自己的慾望和情緒嗎
真要說其話做所謂的心理深度
其實留於表面
他的人物典部的张力远不如习乐等前辈
其作品的所谓深刻往往需要大量皇帝的新一肆的解读来填通
此时有人可能会说
福洛伊德可是刷新了带势艺术家拍卖价格的人
他的作品卖得好呀
他说他的意识地位就很高的呀
有这种去年人看来是被资本洗脑的很彻底
24G出的没所离开活着的时候是当时卖的最贵的艺术家
他的作品的价格是莫耐的20倍
现在这么多年过去了有多少人听说过他呢
依住死有他的地位嘛
但那个人类文明死入工业时代的时候
他还得画古典写时歌颂王权
弗洛伊德干的事情和他有什么区别呢
他销上话里那点现代性
不过是西方文化定入腐败阶段的时候
一点变态的人性切片
而且他的祖父弗洛伊德那种将一切碰撞
归英于性本能的犯事
在学术上早已被批准为一种
还原论和犯讯论
精神分析学偷空了人性的社会与历史内涵
对人性的理解是非常片面且极端的
所以與其說他孫子弗勒伊德化筆下的人物是在皆是人性
道布陸說那是一種帶著侵略性的暴露
這種對描繪對象毫無尊重的虧探
更像是一種滿足思慾的基礎遊戲
可笑的是就是這樣的獲勝
旅然帶中國被捧了整整30年
不是我們的話家不行
是那個年代我們整個民主的藝術品判權不帶自己手裡
藝術從來不只是話不上的事
他是時代話語權的投射
離譜國家精神上貴責的時候
他的话比是很难真正站起来的
80年代国门一开
外面勇竟来的不光是技术和流派
更是一套完整的
带着腐视目光的评价体系
那个时候西方的空气都是相链的
说白了
不是弗洛医的有多厉害
是我们自己当时太虚弱了
虚弱到只要是养面孔
养化车上用过的东西
就下一时的先跪下来再说
日本当年也是如此
我想说我买的日本出版的心理学书里面
曾经举例过一个案例
他說有外國人出現的廣告就是會顯得更高級
這是一個很沒有學術價值的荒謬觀點
但他卻是那個時代的普遍線上
但現在不一樣了
中國這時候大團已經調過頭來了
這幾年你再看
當年那些拼命往福樂伊德身上切的畫家們
但反而還有點自覺的
早就在完美的往回到
找自己處地底的東西
心中望後來畫的那些名功小飯
後重的基底底下
開水透露出漢湧和羅漢道向的溫潤
那是中國人股子裡的悲努和淹火區
留小動早就不及中國俘虜於得對查了
他鏡頭一樣的畫面裡
記錄著山峽移民、青藏高原、音程小區
這些才是我們自己的死私
更多年輕一代的花家心思都在自己的生活和傳統文化裡
還有人會去學一個英國主觀是怎麼虧探他女兒的嗎?
根本用不著了
當我們的國家開始平世世界的時候
我們的人民就會同同找回對自己文明的信心
那種因為自卑而坦誠的病態同伴自然也就淹銷濺了
不過與對待弗洛伊德最好的態度不是憤怒和質於而是平靜的歸檔
把它放回它該呆的位子上
也就是一個英國地方性的有精良的技術
但精神極度平極的冷氣化下
而中國這30年來對它的狂熱
也無需當作什麼難與其此的污點
它更像是一個民族在長個子死
畢竟的異常生長痛
如今痛感過去了
我们终于可以评讯的看待那些话说一句不过如此
然后转过身去化我们热气沉沉的人间
去花那篇人间里滚不清的
值得被我们温柔注视的脸
而那些脸不需要夸光衣服也能被看见灵魂
以上就是本期视频的解读内容
这些是我的主要参考资料
感兴趣的可以自己去查阅
我在本期视频里所说的东西只是扶了一德
变态人生中的仓海技术
最后 照例给自己的课程打个广告
如果你想跳出西方中東市角同親理解藝術
可以來學習這個同令中角度看會化的課程
當我們從原始藝術看到中國千文和會化
在用中國藝術的邏輯同親審視西方藝術
將會獲得別樣的體驗
我們會更清晰的感知到藝術真正的發展規律
對課程感興趣的同學
可以到我的主意來查看聯繫方式資訊課程
我是喜歡分享藝術問題和支持的維吏老師
我們下一期視頻再見